# react-mesto-api-full
[Данный проект на GitHub](https://github.com/squaredbusinessman/react-mesto-api-full)

### _15-я Проектная работа Я.Практикум - Настройка и деплой бэкенда_
#### Выполнил студент - [Антропов Евгений](https://t.me/squaredbusinessman)


## О проектной работе
>Репозиторий для приложения проекта `Mesto`, включающий фронтенд и бэкенд части приложения со следующими возможностями: авторизации и регистрации пользователей, операции с карточками и пользователями. Бэкенд расположите в директории `backend/`, а фронтенд - в `frontend/`. 

## Технологии

Frontend-часть проекта выполнена на React. Функционал приложения позволяет пользователю произвести регистрацию, авторизоваться с использованием указанных ранее email и пароля. Для повышения безопасности приложения используется хранение хэша пароля, в чистом виде пароль в БД не хранится. После авторизации серверная часть высылает токен, который сохраняется приложением в local storage. Без авторизации доступно только два роута /sign-up и /sign-in. Остальные роуты защищены от несанкционированного доступа и недоступны без авторизации. После авторизации пользователь может:

1. изменить свои данные, присвоенные сервером по умолчанию (имя, описание "о себе", ссылка на аватар),
2. поставить/удалить лайк на любую из имеющихся на странице фотографий,
3. добавить свои фотографии, дав им краткие названия,
4. удалить любую из своих фотографий (фотографии других пользователей удалить невозможно).
5. Данные, которые вводит в поля форм пользователь при выполнении вышеперечисленных задач, валидируются на сервере с использованием модуля validator в схемах модели mongoose и Joi/celebrate в роутах.

Сервер построен на основе Node.js, фреймворка Express и системы управления базой данных MongoDB. Для работы данного проекта создана виртуальная машина (ВМ) в Яндекс.Облаке. За поддержание сервера в рабочем состоянии отвечает менеджер процессов pm2. За распределение запросов отвечает HTTP-сервер Nginx.

## Информация о размещении проекта в сети интернет:

IP-адрес: 62.84.125.16

URL страницы: https://frontend.antropov.mesto.nomoredomains.sbs/

API-сервер: https://backend.antropov.mesto.nomoredomains.sbs/
